### 판다스 관련 리뷰

#### 1. DataFrame의 정수인덱스 라벨인덱스를 변경하려면 ?
 - df객체.index=  또는 df객체.set_index()
#### 2. DataFrame의 데이터만 ? 
 - df객체.values
#### 3. DataFrame의 컬럼 라벨(인덱스) ?
 - df객체.columns
#### 4. DataFrame의 데이터를 정수인덱스를 사용해서 행 단위 접근 ?
 - df객체.iloc[ ]
#### 5. DataFrame의 데이터를 라벨인덱스를 사용해서 행 단위 접근 ?
 - df객체.loc[ ]
#### 6. DataFrame의 데이터를 정수인덱스를 사용해서 하나의 데이터 접근 ?
 - df객체.iat[정수인덱스, 정수인덱스 ]
#### 7. DataFrame의 데이터를 정수인덱스를 사용해서 하나의 데이터 접근 ?
 - df객체.at[라벨인덱스, 라벨인덱스 ]
#### 8. DataFrame의 특정 열(컬럼)의 모든 데이터를 접근 ? 
 - df객체.열이름 또는 df객체[열이름]
#### 9. DataFrame의 특정 열(컬럼)을 삭제 ?
 - del df객체[열이름]
#### 10. 두개의 DataFrame 객체 산술연산 규칙
 - 행인덱스와 열인덱스가 동일한 데이터 요소끼리 연산수행, 행인덱스와 열인덱스가 일치하지 않으면 연산결과는 NA로 채움 ,NA 대체하기 위한 옵션 fill_value
 - 두개의 DataFrame 객체 산술연산 결과는 행인덱스와 열인덱스 모두에 정렬이 적용되어 결과 반환
 
 - pd.Series()
 - pd.DataFrame()
 - pd.Index()

#### 12. DataFrame의 메타 정보가 저장된 인덱스 객체는 생성된 데이터프레임의 메타정보인 인덱스 데이터를 변경 못함
#### 13. 인덱스객체의 메소드 
 - append(), isin(), delete(), drop(), unique(), is_unique(), reindex(), reset_index(), sort_index()
#### 14. DataFrame의 행 삭제, 열(컬럼) 삭제 메소드
 - drop(   , axis=, inplace=True)
#### 15. DataFrame의 행,열(컬럼) 단위로 함수를 적용, 결과 반환
 - apply()
#### 16. DataFrame의 각각의 모든  데이터별로 함수를 적용, 결과 반환
 - applymap()
#### 17. DataFrame의 각각의 모든  데이터별로 매핑작업 또는 매핑작업함수를 적용, 결과 반환
 - map() , (단순 변환 작업은 replace()도 가능)
#### 18. 기본 기술 요약 통계 함수
 - count(), describe(), min(), max(), quantile(), sum(), prod(), cumsum(), pct_change(),  corr(), cov(),18.  corwith()
#### 19. DataFrame의 행,열(컬럼) 단위로 데이터의 유일값 반환
 - unique()
#### 20. DataFrame의 행,열(컬럼) 단위로 데이터의 유일값 정렬된 형태로 반환
 - uniques.sort()
#### 21. DataFrame의 행,열(컬럼) 단위로 데이터의 유일값 기준으로 빈도수를 반환
 - value_count()
#### 22. DataFrame의 행,열(컬럼) 단위로 데이터가 존재하는지  확인
 - isin()
#### 23. pandas에서 제공하는 다양한 형태의 파일들을 파서객체를 이용해서 dataframe으로 반환해주는 메서드
 - read_XXXX()
#### 24. pandas에서 제공하는 파서객체를 이용해서 다양한 형태의 파일들로 저장해주는 메서드
 - to_XXXX()
#### 25. DataFrame의 행단위의 중복 체크  메서드 
 - duplicated()
#### 26. DataFrame의 행단위의 중복 체크후에  중복 행을 삭제 메서드
- drop_duplicates()
