import os
os.access 는 특정위치의 경로에 접근 가능하지 체크
os.chdir("dir path") 는 현재 디렉토리의 위치를 변경합니다.
os.getcwd()  는 현재 작업디렉토리 확인
os.listdir("path")는 인수path 경로 아래 파일, 디렉토리 리스트 반환
os.path.exists("path")  파일 또는 디렉토리 경로가 존재하는지 체크
os.path.isDir()
os.path.isFile()
os.path.getsize("file path")
os.rmdir("dir name") 디렉토리 삭제
os.rename(old, new) 파일 이름 변경
os.system("cls") # 시스템(운영체제)의 명령어 , 프로그램을 호출
os.unlink("file path") #파일 삭제
os.stat 는 파일 정보를 반환



import os
print(os.getcwd())
os.chdir("c:/Temp") 
print(os.getcwd())
os.chdir("c:/workspace") 
os.listdir("C:/workspace")


Review#######################################################################
#객체지향 특성 -  상속, 다형성, 캡슈화
#객체(object) - 실체 (사물, 개념)
#클래스 - 객체를 생성하기 위한 설계도,  data+기능(동작) , 사용자 정의 타입
#인스턴스화 , 인스터스

class  클래스이름 [(부모클래스)] :   #object       
    클래스 변수
     ....
    def __init__(self, 인수1, 인수2, ...):  #생성될 객체의 인스턴스변수를 초기화 합니다.
        self.인스턴스변수 = 인수1
        .....
   
    def 메소드(self, 인수1, 인수2):
        수행문장1
        ...
    
    def __str__(self) :
        #객체를 표현할 문장 리턴

#객체 = 클래스이름(인수1, 인스2, ..)    #클래스에 정의된 init메서드의 인수에 맞춰서...객체 생성
# type메타클래스가  클래스로부터 인스턴스 생성  __new__() -> __init__()를 호출해서 메모리에 인스턴스 생성함
#객체.메소드(인수1, 인수2)  # 메서드의 self 인수를 제외한 인수에 맞춰서 호출

#객체가 메모리에서 제거될때 수행해야 할 작업이 있다면 클래스에 __del__(self) : 재정의해서..구현합니다.


# static 메소드 - 클래스로부터 객체 생성 없이 클래스이름으로 메소드를 호출해서 사용할 수 있습니다.
 static 메소드는 메서드 선언 앞에  @staticmethod 데코레이션을 선언하고 메소드의 첫번째 인수로 self를 선언하지 않습니다.
class Calculator:
    @staticmethod
    def plus(a, b):
        return a+b

if __name__=='__main__':
    print(Calculator.plus(10,20))


# 클래스 변수에 접근하는 변수는 클래스 메서드를 사용합니다.
# @classmethod를 메서드 앞에 데코레이터로 선언해야 합니다.
# 클래스 자신을 메서드의 첫번째 인수로 전달해야 하므로 메서드  첫 인수로 cls를 선언합니다.
class InstanceCounter:
    count = 0
    def  __init__(self):
        InstanceCounter.count +=1

    @classmethod
    def print_instance_count(cls):
        print("생성된 인스턴스 개수는 : ", cls.count)    

if __name__=='__main__':
    x = InstanceCounter()
    InstanceCounter.print_instance_count()

    x2= InstanceCounter()
    InstanceCounter.print_instance_count()
    
    x3 = InstanceCounter()
    x3.print_instance_count()

# 인스턴스만 접근 할 수 있는 속성을 선언하려면 (private 변수를 선언하려면)
class HasPrivate:
    def __init__(self):
        self.public = "public"
        self.__private="private"

    def print_internal(self):
        print(self.public)         #인스턴스 내부에서는 접근 가능
        print(self.__private)      #인스턴스 내부에서는 접근 가능

object1 = HasPrivate()
object1.print_internal()
print (object1.public)
print (object1.__private)   # 인스턴스 외부에서는 접근 불가


#private  인스턴스 속성을  생성된 객체로부터 외부에서  접근하려면 setter/getter 메서드를 만들어 줘야 합니다.
# getter 메서드는 @property 데코레이터 선언
# setter 메서드는 @name.setter 데코레이터 선언

# 방법1:
class HasPrivate:
    def __init__(self, input1, input2):
        self.public = input1
        self.__private=input2

    def print_internal(self):
        print(self.public)         #인스턴스 내부에서는 접근 가능
        print(self.__private)      #인스턴스 내부에서는 접근 가능
   
    @property
    def private(self):
        return self.__private

    @private.setter                       @메소드명.setter 데코레이터 선언
    def private(self, input_private):    
        self.__private= input_private


object1 = HasPrivate("public", "private")
print (object1.private) 
object1.private="indirect"
print (object1.private) 


#방법2 - 데코레이터 없이 일반함수로 정의함
class HasPrivate:
    def __init__(self, input1, input2):
        self.public = input1
        self.__private=input2

    def print_internal(self):
        print(self.public)         #인스턴스 내부에서는 접근 가능
        print(self.__private)      #인스턴스 내부에서는 접근 가능   
   
    def get_private(self):
        return self.__private

                          
    def set_private(self, input_private):    
        self.__private= input_private


object1 = HasPrivate("public", "private")
print (object1.get_private() ) 
object1.set_private ("indirect2" )
print (object1.get_private()) 


class Person:
   pass

class Student(Person):
    pass

print(issubclass(자식클래스, 부모크래스))  #상속관계 확인

#파이썬은 다중 상속 허용합니다.
class Lion:
    def jump(self):
        print("호랑이보다 점프 실력 낮음")

class Tiger:
    def bite(self):
        print("사자보다 강함")

class Liger(Tiger, Lion):
    def play(self):
        print("사자보다 강할까요? 호랑이보다 강할까요?)

#자식클래스에서 부모클래스로부터 상속받은 메소드를 재정의할 수 있습니다.
#재정의한 자신의 메소드 대신 부모로부터 상속받은 메소드를 명시적으로 호출하고 싶으면......super().메소드()

Quiz>
class A:
    def method(self):
        print("A")


class B:
    def method(self):
        print("B")


class C(A):
    def method(self):    #재정의
        print("C")

class D(B, C):
    pass

class E(C, B):
    pass

obj = D()
obj.method()    #?  

obj2 = E()
obj2.method()    #?  

Quiz> 모듈은 상속 지원된다(X)
동일한 기능을 수행하지만, 속성이 다른 여러 객체를 사용해야 할경우 클래스로 정의합니다.
하나의 기능을 수행한다면 모듈로 만들어서 재사용합니다. (실행시에 복사본은 하나만 사용합니다.)

연관된 모듈을 그룹할 수 있습니다. - 패키지
모듈은 물리적으로 하나의  .py 파일입니다.
패키지는 물리적으로 디렉토리입니다.
패키지 내부에 서브 패키지를 구성할 수 있습니다.
패키지를 구성할 때 필수 파일 __init__.py(패키지내부의 서브패키지 구성정보, 모듈 구성정보) 을 구성합니다.

#모듈 사용하기
# 작업디렉토리에 사용할 패키지와 모듈이 구성되어 있어야 합니다.
[from 패키지.모듈 import 함수|변수|클래스]
함수
변수
객체 = 클래스()

[from 패키지 import   모듈]
모듈.함수
모듈.변수
...

from 패키지 import   모듈  as 별칭
별칭.함수
별칭.변수
...

모듈은 계층구조로 호출되어 사용될 수 있습니다.
최상위 (Top level)에서 실행되는 파이썬 스크립터(모듈)은 내장 전역변수 __name__에 모듈이름 대신 __main__으로 지정됩니다.

예외(Exception) : 가벼운 에러, 논리적 에러로서 예외가 발생하면 프로그램은 실행이 종료됩니다.
예외처리를 통해서 프로그램이 예외가 발생되더라도 종료되지 않고 계속 다음 실행으로 제어할 수 있도록 할 수 있습니다

a =[100,200,300]
print(a[3])  
Index Error, NameError, ZeroDivisionError, TypeError, ...내장된 예외 클래스
내장된 예외 클래스들은 exceptions  모듈에 미리 정의되어 있습니다.
사용자 정의 예외클래스를 정의해서 사용할 수 있습니다. (Exception-BaseException- 예외 클래스를 상속받아서 만듭니다.)

try:
예외발생 가능성이 있는 문장
문장
except 예외타입 as 별칭 :
    예외 처리 문장
except  예외타입 as 별칭 :
     예외 처리 문장
else :
    예외가 발생하지 않은 경우에만 수행할 문장
finally:
    예외 발생 유무와 상관없이 수행할 문장

다음 실행 문장
#test3.py
print("Start")
list1 =[ 100, 200, 300]
def getItem(idx) :
    return list1[idx]

print(getItem(0))
#print(getItem(3))

print("End")

#python test3.py로 실행합니다.


# 예외 처리해주세요..
예외가 발생한 경우 발생한 예외타입이름과 abnormal event...and next
예외가 발생하지 않은 경우 수행할 문장은 "normally execute"
예외 발생 유무와 상관없이 수행할 문장은 "finally block execute"

예외발생시킬때 raise
수행처리전에 조건을 체크해서 조건을 만족하지 않을때 예외발생 assert


